# Проект парсинга pep

## Описание 
<h4>Эта программа собирает информацию о версиях python и существующих сопроводительных документах(pep). Может выводить её как в терминал, так и в отдельный файл.</h4>

## Как скачать и запустить проект:
1. **Клонировать репозиторий и перейти в папку с ним:**

```bash
git clone git@github.com:dasha2000vas/bs4_parser_pep.git
cd bs4_parser_pep
```

2. **Создать и активировать виртуальное окружение:**

```bash
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```

3. **Установить зависимости из файла requirements.txt:**

```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. **Запустить программу в нужном режиме:**

```bash
python main.py <mode>
```

## Режимы запуска:

* **whats-new**
Парсит информацию о статьях, описывающих нововведения в разных версиях python и составляет ссылки на эти статьи. Опирается на страницу по адресу: https://docs.python.org/3/whatsnew/.

* **latest-versions**
Парсит информацию о последних версиях python и составляет ссылки на их документацию. Опирается на страницу по адресу: https://docs.python.org/3/.
* **download**
Скачивает архив документации для последней существующей на данный момент версии python. Формат - pdf с разрешением А4. Информация берётся со страницы https://docs.python.org/3/download.html.
* **pep**
Считает количество документов pep с каждым статусом и общую их сумму. Проверяет соответствие статуса с главной страницы(https://peps.python.org/) со статусом на странице конкретного pep. Если находится несоответствие, оно логируется.

## Дополнительные параметры:

* **-c --clear-cache**
При указании этого параметра будет очищен кэш.
* **-o --output**
Этот параметр позволяет указать дополнительные способы вывода данных: 
pretty - в терминал в виде таблицы
file - в отдельный файл в папку results

## Технический стек:
* beautifulsoup4 4.9.3
* prettytable2.1.0
* requests-cache1.0.0
* tqdm4.66.1